本字幕由《星岡學園放送部》製作 僅供學習交流 請於下載後24小時之內刪除
聽寫：海市蜃猴 翻譯：黒宮屍也 繁化：小倉京醬 後期：Hanavi
起因是某個國家所發射的 基因細菌武器
到最後敵方為了報復 用上了核彈頭
戰爭持續了很多年
全世界的人大量死亡
活下來的也不會對星星之類的感興趣
總而言之就是說
已經和你工作的年代完全不一樣了
向支援中心提交了查詢相關情報的請求
但是沒有被受理
我想也是
先不管那個 客人 根據我的推測
您是不是要用到這件工具了
沒必要
是嗎
拜託你 別做多餘的事
是 我知道了
話說 客人 這件工具還沒派上用場嗎
那就夾自己的嘴去吧
修理投影儀
為什麼我會做這種事情呢
連我自己都不太清楚
能說的只有
此時天色已晚 魯莽移動是一件很危險的事情
還有 這個原始的機械
比看上去要難搞得多
客人 請問耶娜小姐的修理還要花多少時間才能結束呢
不知道 我也沒頭緒
能不能趕上明天中午11點的放映呢
恐怕不行吧
那樣的話 是不是應該通知大家放映中止比較好呢
隨便你
我知道了 我會將這件事登記為優先處理事務
這裡面的燈絲斷了 哪裡有備用的
客人
非常抱歉 因為馬上就是午夜0時
根據通常業務模式設定 我將進入睡眠模式
啟動時間為明晨9時
重新啟動時 剩餘執行時間為75小時
那麼 晚安了
等一下啊 喂
真是夠了
客人？客人？
早上好 客人
是你在叫我嗎
是
我做了一個夢
這真是一件好事呢 是一個開心的夢嗎
不
因為我是機器人 所以不會做夢
該怎麼說呢 我十分嚮往做夢
大部分的夢沒什麼值得嚮往的
是嗎
等一下 就是說你一年只能動一個星期嗎
沒錯 這30年來本商場提供的電力明顯下降
我按照設定 切換到了省電模式
因此 我在前天上午9點
時隔8601小時之後再次啟動了
就是說我碰巧在那天來到這裡了嗎
5天後的午夜0時 我會回到長期充電模式
原來如此
沒想到應急電源到現在能使用
說起來客人 那些雨水要用來幹什麼呢
用來喝
我跟你不同 沒水喝就活不下去
如果可以的話 要我為您準備些喝的嗎
喝的？
是的 其實我十分擅長泡茶
要不要品嘗一下現磨的咖啡呢
咖啡啊
反正都是喝的 有沒有酒之類的啊
還沒開封的瓶裝蒸餾酒
那對我來說可是很重要的東西
是 有的
真的嗎 在哪？
在本商場地下一層 有出售高級洋酒
夠了 我知道了
是
對了 客人
耶娜小姐的修理情況 現在怎樣了
跟昨晚一樣 還在修理中
這樣啊
那我去發佈放映中止的通知了
喂 壞掉的燈泡 有得換嗎
最新型號的905系列 有兩台分配到了一樓入口的綜合服務台
因為都是FT型機身 所以擁有比我更加成熟的外形
臉部動作非常精密 還會流淚
眼淚嗎 打開一下開關
我知道了
這個沒問題
你不能流淚嗎
是 流淚的機能在上一代機體900系列首次搭載
那真是了不起啊
開關
是
這個報廢了啊
能用的只有兩個嗎
說起來 這根電纜可以摘掉了嗎
這本來是不能給客人看到 十分令人害羞的應急措施
再等一下 我想開一下馬達試試
是 我知道了
說起來 客人
這次又怎麼了
流淚的感覺是怎樣的呢
誰知道呢
哭的時候誰還會顧得上
是嗎
該怎麼說呢 我十分嚮往流淚
因為我是廉價版 所以不會流淚
並不是多好的事
是這樣嗎
沒錯 就是這樣
好了 把緯度軸向上移動 別太快
是 那麼為了安全 請移動到旋轉範圍外
客人 耶娜小姐的修理到什麼時候才能結束呢
不知道
能不能趕上明天中午11點的放映呢
不知道 求神去吧
那要跟哪個神明祈禱才好呢
什麼意思
比如說要是希臘神話
就是宙斯 雅典娜 阿波羅 赫爾墨斯 阿爾忒彌斯 德墨忒爾 波塞冬 哈迪斯
真是博學啊 你就隨便挑一個祈禱吧
是 那我就選狄俄尼索斯了
那個又是誰
掌管酒和豐收的神 英文名字是巴克斯
我覺得跟客人的愛好非常吻合
雖然說的沒錯就是了
別管我的 向你自己的神明祈禱不好麼
我的神明？
就是機器人的神明
在我的資料庫中 找不到相關資訊
是嗎
但是 我找到了其他有關聯性的資訊
是以前放映中 以神話中的天國製作成特輯時的對話
當時的畫面作為全息圖像被保存起來了
機器人有沒有天國呢
有啊 當然有了
是吧 館長
啊 是啊
那是個什麼樣的地方呢
那個…
當然是個沒有故障電池也用不完的地方了 對吧
呃？嗯 我聽說是個沒有軟體錯誤跟零件更換的地方…吧
除此之外 還是個心想事成的地方
是嗎
嗯嗯
原來如此
居住在那個機器人天國的就是神明
好好記住吧
是 已經登記為重要知識
我很高興能瞭解到神明的事情
其實我有一個願望想要祈求機器人的神明
願望 你要許什麼願
是 我希望天國…
嗯？怎麼了
客人 非常抱歉 因為馬上就是午夜0時
根據通常業務模式設定 我將進入睡眠模式
已經到這個時間了嗎
啟動時間為明晨9時
重新啟動時 剩餘執行時間為60小時
那麼 晚安了
歡迎您來天象館看看
這裡有著無論何時都絕不會消逝的 美麗無窮的光輝
漫天的繁星正…
喂 搞定了
客人 您的意思是耶娜小姐的修理工作已經完成了嗎
對 沒錯
我已經把能做的都做了
見上げ
《七夕的傳說與天河》
～織女和牛郎～
た
空
見上げ
高く
仰望高遠的天空
見上げ
た
空
高く
た
空
高く
降り
注ぐ
き
ら
め
き
降り
よ
絢麗地閃耀著
降り
注ぐ
き
ら
め
き
よ
注ぐ
き
ら
め
き
よ
Twinkle,
brilliant,
wonder
Twinkle,
starlight.
閃爍 炫目 夢幻的星光
Twinkle,
brilliant,
wonder
starlight.
brilliant,
wonder
starlight.
こ
の
ま
そっと
目蓋
と
じ
て
こ
も
即使就這樣 輕輕閉上眼睛
こ
の
ま
そっと
目蓋
と
じ
て
も
の
ま
そっと
目蓋
と
じ
て
も
胸
に
き
ら
り
輝く
胸
よ
依然在心間綻放著光芒
胸
に
き
ら
り
輝く
よ
に
き
ら
り
輝く
よ
た
と
え
ば
そう
こんな
雨
の
た
日
即使是在這下雨的日子
と
た
え
ば
そう
こんな
雨
の
日
え
ば
そう
こんな
雨
の
日
雲間
から
覗く
空
雲間
に
也要向著雲縫間的遠空
雲間
から
覗く
空
に
から
覗く
空
に
明日へ
の
願い
を
明日へ
込めて
傾注對明天的期盼
明日へ
の
願い
を
込めて
の
願い
を
込めて
きっと
そ
こ
に
あ
る
きっと
よ
那裡一定有著
きっと
そ
こ
に
あ
る
よ
そ
こ
に
あ
る
よ
Eternal
Starlight
永恆星光
Eternal
Starlight
導く
ひ
か
り
導く
を
指引我的光芒
導く
ひ
か
り
を
ひ
か
り
を
Beyond
The
Night
劃破黑夜
Beyond
The
Night
追い
かけ
続ける
不斷地去追逐
追い
かけ
続ける
Over
The
Blue
Over
Sky
跨越蒼穹
Over
The
Blue
Sky
The
Blue
Sky
幼い
日
の
よう
な
澄んだ
瞳
幼い
で
帶著年幼時般清澄的目光
幼い
日
の
よう
な
澄んだ
瞳
で
日
の
よう
な
澄んだ
瞳
で
だ
か
ら
所以
だ
か
ら
無窮
に
ま
た
く
星
無窮
よ
無盡閃耀的繁星啊
無窮
に
ま
た
く
星
よ
に
ま
た
く
星
よ
希望
の
祈り
たち
希望
よ
滿懷希望的禱告啊
希望
の
祈り
たち
よ
の
祈り
たち
よ
想い
のせ
銀河
の
果て
隨著心願 去往銀河的盡頭吧
まで
想い
も
のせ
銀河
の
果て
まで
も
のせ
銀河
の
果て
まで
も
Twinkle,
Twinkle
star.
閃爍繁星炫耀的夜空中
Twinkle
star.
Shiny,
bright
in
the
Shiny,
sky.
bright
in
the
sky.
bright
in
the
sky.
Oh...
Wonderful
Twinkle
Oh...
Starlight.
Wonderful
Twinkle
Starlight.
衷心期待您的
再次光臨。
Wonderful
絕美的閃耀星光
Twinkle
Starlight.